这节课咱们先不去写这个组件
咱们先来说一说关于塞尔萨斯的事情
那我们要去写这样一个组件
那写塞尔萨斯的时候肯定就不能用这样的一个纯的塞尔萨斯了
我们肯定会去选用一种塞尔萨斯的预处立员
那塞尔萨斯的预处立员有三种
SARS、LESS、Stylers
那我们会采用其中的SARS
会用SARS去写塞尔萨斯
那大家听到这个SARS不用怕
这个SARS的语法在之前的课程当中
应该是都讲过了
即使没有讲SARS
我们肯定也会讲了LESS
也会讲了LESS
那SARS的语法跟这个LESS很像
你会LESS了肯定就会SARS
所以说去看这个课程当中
课程的时候不要判判
那如果说我在这个里面用了一些SARS里面一些函数的话
比如Mixen、Function
这样的一些东西你都忘了
或者是有点不太记得
甚至是说不会
那不会的话没有关系
去讲这个的时候
顺带着说一嘴
但是听我说
我这个顺带着说一嘴
肯定不会像去专门
去讲SARS的语法那么详细
那如果说你听我说一嘴的这个解释
没有很懂的话
那怎么办呢
你可以回过头去看下这个关于
SARS的这个语法的解释
或者是LESS的语法这个解释
然后或者是说
你可以去百度
搜一下SARS
百度搜这个SARS的时候
它的第一个搜索结果
像一个官网
这个官网里面
你可以点击这样的一个中文温达
然后呢
这有很多关于他们的一个解释
你看他有这么多个东西
好吧
然后呢
讲到哪个你不会了
然后你就来看一看
他的一个解释
就比如说我去用了一个Maps
这样的一个数据类型
你不太懂了
哎呀
他这里面全英文的
也是吧
也有中文的一个简要说明
那些Maps
就是一个建筑证的集合
像对象一样
是吧
如果说我讲到这个Maps
你不懂了
这个
这块的一个
介绍
好吧
如果说
还是看不懂的话
那怎么办呢
你可以
可以这样
如果说你看到
这个课程的时候
咱们SARS的课
还没有上
然后你看完这个Maps
或者看完这个中文温达的意思
你也不太懂的话
然后翻看了
各种百度的资料
也不行的话
那怎么办呢
你可以跟我来说一下
哎 山老师
这个SARS这个语法
怎么样去使我
还是不太懂
然后
我可能会给你解释一下
甚至说
我会补入一个
小小的一个介绍的一个课
跟大家来说一下
这个是怎么用的
好吧
所以说
遇到这个不会的时候
一定一定
要先去看一下
我们之前的SARS
或者是LASK
然后再去检索一下信息
然后实在实在不行
没招了
想不明白了
怎么办呢
过来问一下我
或者问一下打一个老师
如果说
还是不行的话怎么办呢
那最后
那就可以跟我说
我实在不行
这个关于SARS
这个含述的一个解释
好吧
那这个一定要慎重的考虑一下
如果说你真的觉得自己的
这样的一个学习能力
很弱的话
那你就这么干
但是我还是非常建议大家
有一个自己检索信息的能力
有一个自己
给自己解释的一个能力
有一个自己动手
去排查问题的一个能力
好吧
OK
这个是关于
我们SARS的一个说明
然后咱们再说一下
我们去是
用这个SARS
去写这个SARS的时候
我们会有一个风格
要去认受
注意
我说的是风格
不是规范
那所谓的风格
就是我们自己定的
也就是
比如说其他的一个公司
定了这样的一个风格
大家觉得挺不错的
就都去用这个风格
来去写这个SARS了
那这个风格
叫做BEM风格
注意
它不是规范
是风格
你想使就是不想使
就不是
注意
一定要用这个BEM风格
因为使用它写代码
写起来真的非常非常方便
那听我说
那这个BEM风格是什么呢
它其实就是规定
就是让我们去遵守一个
这样的一个
大家约定俗成的一个规范
就是说
我们去命名的时候
要有这三种考虑
一种是块
一种是元素
一种是修饰服务
那这个关于他们的解释
我都放到这了
咱们先来读一遍
好吧
那块是独立的实体
它本身是有意义的
就像应用的一块金木
一个块
既可以是简单的
也可以是符合的
那其实你多按这个
还觉得蒙是吧
蒙没关系
咱们等会再来解释
咱们先把元素给看了
好吗
OK
元素的解释是
块的一部分
没有独立的含义
并且在语异上
与其块相关联
好吧
然后再下一个
修饰服务
修饰服务是
块或者元素上的标志
用它们来改变外观
或者是行为
听完这三个解释的话
肯定是蒙的
蒙没关系
来现在来解释
块是一个独立的实体
那这个独立的实体
指的是什么呢
就比如说
我们要去写书框
或者是写上面这一块
OK
你写这一块的时候
你就可以把它当成是一个块
把它当成是一个独立的
一个块
OK
那你给它起个名字
就比如说起名字
叫做box
OK
它的class名字
就叫做box
还有个button
那这个button
就是这个块里面的元素
就是块里面的元素
input是这个块里面的元素
button也是这个块里面元素
OK
那你这个时候给它起名字
就是点box
刚刚
下滑线
input
这个是input块的class
然后这个box
这个button
就是点box
下滑线
button
是它的一个名字
用这样做一个
做这样的一个标识
那所谓的这样的一个修饰符
比如说你这个button
现在不是蓝色的吗
你把它变成一个ride
你就给它起一个
关于修饰符的一个名字
是吧
那这样光说大家可能不清楚
我刚才说下滑线下滑线
是这样的
然后刚刚是这个人
是这个
你说元素的一个class
就是根据你的块来的
块是什么
块是block
对不对
OK
那元素就是del block
刚刚
什么
OK
那修饰符就是del block
对不对
那为了更清楚的去解释这个东西
我有写了一个
这样的一个html文件
我就模仿了一下
这个百度的这样的一个块
大家来看一下
刚才我也说了
你可以把它去
这个最外层
看成是一个块
是吧
那里面呢
就是它的元素
对不对
里面就是它的元素
OK
我们来看一下它的一个结构
看
最外层div
起名字
class
叫做box
那input
class就是box
刚刚input
是它的
是这个box里面的一个元素
那button
也是box
下往下
下往下button
OK 那这个时候
我们就可以去写这样的一个
写这样的一个
是吧
然后呢在这里面
然后再看一下这个修饰符
那修饰符
大家可以看到
第一个
第一个box
也就是第一个这个块
它是没有背景颜色的
那第二呢
是一个背景颜色
是一个红色
第三呢
是一个黄色
那在这个
所谓的修饰呢
就是给它添加一些
颜色或者其他一些行为
那这个时候
我们就可以使用这样的一个
modifier
修饰符
那看我给它起的名字
你看
这个第二个
它的名字有什么
有box
是box
中华线
是吧
短红线
刚刚
然后呢
下面这个是box
短红线
yellow
能清楚吧
也就是说
element
是块中的元素
相当于它的紫元素
那modifier
修饰符
就是修饰它自己的
修饰它自己的
好吧
再来说个例子
怕大家不太懂
比如说这是一个块
块里面
嗯 换个颜色
这样吧
比如说这是一个块
它是一个橙色的一个块
是吧
它里面有这样的
这样的几种元素
OK
这个是它的元素
是element
好吧
OK
那这一面呢
又有一个
这样的一个块
这个块跟它是一样的
里面的紫元素
也是一样的
只不过它是蓝色的
这个就是它的一个修饰符
一种颜色
OK
这个就是
关于bm的一个
一个说明
那为什么说是用sass
去使用bm风格
会更好的去写代码呢
因为我们sass
跟这个lass是一样的
它都可以去进行
这样的一个嵌套
你写一个
这样的一个class
你写它的紫元素的时候
你可以直接在它里面去写
比如说
它里面还有什么什么东西
是吧
直接这样去写就可以了
可以进行这样的一个嵌套
那用它的的话
你看
我们是不是有这样的一个downer啊
downer就代表着
一个
点儿block
然后你看我这样写
aliment
是不是就很方便
对不对
一看就知道
OK
这个是说它的一个组元素
哪个组元素啊
这个组元素
是不是
然后我们写修饰符的时候
我们可以这样
诶
modifier
对不对
是不是这样写起来
真的非常非常方便啊
OK啊
这个就是
关于它们的一个解释
好吧
OK
那这几个课呢
这么多啊
我刚才说的
关于这个sus的一些说法
大家一定要记住啊
如果说你不会
一定要去好好地去检索一下
信息
不要嫌我默计
然后这个bm风格
你如果说
听起来还是不太懂的话呢
没有关系
实践出真摯
你这样只是拿到这个
书面上来说的话
可能理解的不是那么深刻
我们去写几个组件之后
你就知道
啊
它到底是什么意思了
好吧
OK那这几个课呢
我们就讲这么多
我们再把这个
这个html文件的
放到我们这个github上去
啊
那这个github呢
它
我是现在换到我们这个
独一的这样的一个
这个这个仓库上了
我是在上几课当中
是不是就是在我自己的
这样的一个
啊
仓库上去建了一个东西啊
那我这一块都换到
这里面来了
所以说
这个时候换了一个
这样的一个地址
大家不要慌哈
你们就直接
往自己的仓库上去
放就可以了
你们就往自己的
仓库上去放就可以了
好吧
然后这块呢
是主要是为了大家
以后去啊
拿这个
我们的资料时候
会更方便一点
因为你看
我们这个独一的
这样的一个
账号里面有很多
比如说以后呢
会有read往上传
是吧
然后readnative往上传
然后vio
可能以后再去
重新发动的时候
也会往上传
然后以后
大家就可以
去这里面来拿
就可以了
然后就不要说是
去某一个老师的
这样的github上去
克隆了
就都来独一的
这样的一个
这个账号上去克隆
就可以了
好吧
ok
那咱们先来传一下
我们要往这里面
放东西是吧
那你看用
用这个githubs
它的一个好处是什么
它的一个好处就是
你可以非常清楚的看到
咱们现在的分支
是在哪里
可以清楚的看到
咱们的分支
那我们现在是在
这样的一个master分支上
对不对
那我们想要去
往这个文件家里面
去放东西
那肯定是要放到
另外的一个分支上去
那我们怎么办呢
我们就可以去
创建一个分支
再切换到那个分支上去
就git
checkout
然后呢
起个分支的名字
叫做1.B.2
比如说这几块
叫做关于
塞下塞下塞
好吧
然后切换
切换之后呢
我们再往这个文件家当中
去扔一些东西
先把这个
瑞德密点
马拉档先删它
然后呢
把这个
这两个扔进来
这两个扔进来之后呢
我们再去
这个
爱的点
那你可能看我
听我的发音
是这个
它其实发音就是这个
然后只不过咱们
会把它读成git
大家听我
读git
或者是git的时候
来回切换
不要觉得那个
不太舒服啊
它就是
有这样两种读法
好
OK
然后再来一个git
conmet
Galm
然后呢
这个是
爱的
马拉档
安的
shtmr
好吧
就给它来个说明
就可以了
然后我们铺直上去
git
铺直
orange
向这个
这个分支上去
铺直是吧
1.b
点
关于css
OK
等着它去铺直
铺直完了
然后咱们来看一下
上面应该是有了
应该
这个就铺直上来了
是吧
OK
然后咱们铺直完了之后呢
一定要记住
切换回主分支
check out
master
OK
切换回去了
那咱们这几颗
也就到这了
好吧